---
id: insights-abolished-standards
title:
  zh: 废止标准
  en: ''
type: insight
subcategory: analysis
category: insights/analysis
status: active
published_date: '2025-03-24'
source_url: https://reguverse.com/nmpa-update/cn-stds/abolished-standards/
source_format: html
translation: original
contributor: RASAAS
migrated_from: wordpress
wordpress_id: 3856
excerpt:
  zh: 2025年第80号公告 序号 标准编号 标准名称 废止日期 1 YY/T 1000.1—2005 医疗器械行业标准的制定 第1部分：阶段划分、代码和程序
    自公告发布之日起废止 2 YY/T 1000.2—2005 医疗器械行业标准的制定 第2部分：工作指南 自公告发布之日起废止 3 YY/T  0869.1—2016
    医疗器械 不良事件分级编码结构 第1部分：事件类型编码 自公告发布之日起废止 4
  en: ''
---

# 废止标准

> 2025年第80号公告 序号 标准编号 标准名称 废止日期 1 YY/T 1000.1—2005 医疗器械行业标准的制定 第1部分：阶段划分、代码和程序 自公告发布之日起废止 2 YY/T 1000.2—2005 医疗器械行业标准的制定 第2部分：工作指南 自公告发布之日起废止 3 YY/T  0869.1—2016 医疗器械 不良事件分级编码结构 第1部分：事件类型编码 自公告发布之日起废止 4

**[2025年第80号](<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/ggtg/ylqxggtg/ylqxhybzhgg/20250901091117100.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期  
---|---|---|---  
1| YY/T 1000.1—2005| 医疗器械行业标准的制定 第1部分：阶段划分、代码和程序| 自公告发布之日起废止  
2| YY/T 1000.2—2005| 医疗器械行业标准的制定 第2部分：工作指南| 自公告发布之日起废止  
3| YY/T  0869.1—2016| 医疗器械 不良事件分级编码结构 第1部分：事件类型编码| 自公告发布之日起废止  
4| YY/T 0869.2—2016| 医疗器械 不良事件分级编码结构 第2部分：评价编码| 自公告发布之日起废止  
5| YY/T 0467—2016| 医疗器械 保障医疗器械安全和性能公认基本原则的标准选用指南| 自公告发布之日起废止  
  
**[2025年第69号](<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/ggtg/ylqxggtg/ylqxhybzhgg/20250717165828173.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期| 替代信息  
---|---|---|---|---  
1| YY/T 0605.7—2007| 外科植入物 金属材料 第7部分：可锻和冷加工的钴-铬-镍-钼-铁合金| 2026年11月1日| GB 4234.7—2024  
2| YY/T 0772.3—2009| 外科植入物 超高分子量聚乙烯 第3部分：加速老化方法| 2025年12月1日| GB/T 19701.3—2024  
3| YY/T 0772.5—2009| 外科植入物 超高分子量聚乙烯 第5部分：形态评价方法| 2025年12月1日| GB/T 19701.5—2024  
  
**[2025年第31号](<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/ggtg/ylqxggtg/ylqxhybzhgg/20250319161548142.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期  
---|---|---|---  
1| YY/T 0186—1994| 医用中心吸引系统通用技术条件| 2025年7月1日  
2| YY/T 0187—1994| 医用中心供氧系统通用技术条件| 2025年7月1日  
  
**[2024年第157号](<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/ggtg/ylqxggtg/ylqxhybzhgg/20250106163553156.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期| 替代信息  
---|---|---|---|---  
1| YY/T 0771.1-2020| 动物源医疗器械 第1部分：风险管理应用| 2025年9月1日| GB/T 44353.1-2024  
2| YY/T 0771.2-2020| 动物源医疗器械 第2部分：来源、收集与处置的控制| 2025年9月1日| GB/T 44353.2-2024  
  
**[2024年第113号](<https://www.nmpa.gov.cn/xxgk/ggtg/ylqxggtg/ylqxqtggtg/20240913150511152.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期| 替代信息  
---|---|---|---|---  
1| YY 0605.9-2015| 外科植入物 金属材料 第9部分：锻造高氮不锈钢| 2025年12月1日| GB 4234.9-2023  
  
**[2024年第86号](<https://www.nmpa.gov.cn/ylqx/ylqxggtg/20240708102516155.html>)** 公告

序号| 标准编号| 标准名称| 废止日期  
---|---|---|---  
1| YY/T 0844—2011| 激光治疗设备 脉冲二氧化碳激光治疗机| 自公告发布之日起废止  
2| YY 1139—2013| 心电诊断设备| 自公告发布之日起废止  
3| YY/T 0195—1994| 心电图机可靠性试验方法| 自公告发布之日起废止
